hallo bei easy german heute
ausnahmsweise mal aus dem schönen berlin
kreuzberg ich bin so ein typ ich freue
mich immer über so kleine weisheiten
oder ratschläge fürs leben und deswegen
dachte ich ich frag heute einfach mal
die leute ob sie einen ratschlag für
mich haben was geht
habt ihr einen ratschlag für mich hast
du einen ratschlag fürs leben für mich
[Gelächter]
einfach machen
ein ratschlag einfach irgendetwas
anfangen und keine angst vorm scheitern
also nicht so viel denken und mehr
machen genau weniger planen mehr machen
so okay ich bin ein großer plan
ich will immer alles planen und wie
läuft das du dich ja du hast also ich
glaube du hast recht ist es so eine
balance also wenn man gar nichts plant
ist auch blöd und ich mir gibt es auch
eine gewisse sicherheit dinge zu planen
aber man kann auch zu viel planen ja ich
glaube ich komme auch so ein bisschen
aus der ecke und habe im letzten halben
jahr angefangen das weniger zu machen so
ein bisschen glaube ich und das
funktioniert für mich ganz gut
hast du einen ratschlag für mich ein
ratschlag behalte das lächeln danke
schön und vorsicht
sehr aggressiv diesem sommer ich kann
dir raten werde keiner phase sehr viel
fahrrad zu fahren es gibt wunderschöne
ecken hier in deutschland ich habe die
erst vor kurzem für mich entdeckt und ja
das macht auf jeden fall viel spaß hast
du einen ratschlag für mich sei du
selbst die veränderung typ wünscht sich
die welt schön ist das nicht sogar auch
ein zitat ja das sind die tat von gandhi
also gedacht ich merke dass jetzt nicht
aber ich finde das ist glaube ich das
schönste ratschlag die man jemanden
geben kann weil man nur selbst in der
lage ist sein leben selbstbestimmt zu
leben wenn man auch wirklich das umsetzt
was man sich wünscht dass andere
menschen das auch machen würden sich
selbst zu mögen
und wie schafft man das sich selbst zu
mögen
die man immer wieder in sich rein hört
und
aufmerksam ist wie man mit sich selbst
umgeht genau das will ich auch also dass
ich auf meinen freunden als ratschlag
stell dir vor du hättest eine kleine
schwester mit der du redest du sollst
mit dir selbst umgehen fürsorglich und
liebevoll und schaffst du das immer nein
übungssache
es kann man lernen aber dauert auch
erstmal weg eingeschlagen
das ist ja generell gehen wir mal wie
keine ratschläge nochmals schläge sind
hoch schläge immer wenn wenn blauer
himmel ist den himmel gucken und sich
freuen dass teilweise glaube ist nicht
so nicht so bewegt wie heute ist
zwischendurch mal pause machen und das
leben genießen
warum nicht die ganze zeit das leben
genießen ja manchmal muss man ein
bisschen arbeiten ein paar grundlagen zu
schaffen
okay da zitiere ich gerne meinen opa der
da immer sagte das leben ist wie ein
swingerclub da alles kann nichts muss ja
sei so wie du bist und akzeptiere alles
so wie es ist so tolerant ja dass wir
jetzt so meinen ratschlag fürs leben
kann ja einfach tolerant sein
das leben genießen und einfach happy
sein sein ding machen und aber trotzdem
tolerant sein und nicht rassistisch
grundvoraussetzung
haben sie einen ratschlag fürs leben für
mich
wir haben vorhin ein gehört wir waren
vorhin zufällig in seinem hinterhof oder
war eine kirche und der ratschlag war
dass man akzeptieren muss das alles
wandel ist also das war der ratschlag
von der früheren leiterin dieser
evangelischen gemeinde die meinte alles
ist wandel und wenn man das einmal
akzeptiert ist eigentlich auch ein sehr
buddhistischer gedanken oder haben sie
als zwei jahren satz genau sie war sehr
buddhistische unterwegs
[Musik]
okay ich habe auch einen ratschlag für
euch werden ein mitglied von the german
damit unterstützt ihr nicht nur unsere
arbeit sondern ihr könnt auch
tatsächlich besser deutsch lernen wir
stellen einiges an zusatzmaterialien
bereit für unsere mitglieder
genaue infos seht ihr dann hier oben ja
und da könnte man drauf klicken und dann
erfahrt ihr mehr
vielen dank für diese kleine
unterbrechung
[Musik]
dies tut er es nicht
habt ihr irgendeinen guten ratschlag für
mich dann deutsch lernen fürs leben so
generell fürs leben positiv denken
fläche sowie das jetzt schon was ist gut
was noch immer ehrlich sein ich glaube
das habe ich im letzten jahr gelernt
ehrlich sein es immer gut
wie hast du das denn gelernt man
vergesse ich glaub ich es immer am
besten einfach den bach oder willst du
da nicht weiter ist total jetzt ist
zuerst und seid ihr immer ehrlich also
ich für mich ja gerade zu meinen
freunden und mit manchen schon ich bin
nicht immer nicht und versucht meistens
aber man kann ja auch nicht immer
manchmal ist ein höflicher nicht ehrlich
zu sein und nicht ganz ehrlich wenn ich
ein gutes leben führen möchte ja wie
sollte ich das machen
das muss glaube ich jeder so entscheiden
ich denke also was für mich gut ist dass
ich ein bisschen gelassen bleibe dass
ich meine arbeit macht mir gefällt dass
ich leuten mit denen ich mich gut
verstehe und das ist schönes wetter wird
reicht erstmal
immer glücklich sein wie macht man das
glücklichsein immer ich weiß es kommt
von allein wenn wir ja einfach in die
sonne
mach dir keinen kopf über seine probleme
leb dein leben und habe spaß egal was du
gerade machst ja es klingt wäre nach
hakuna matata sowas ja ich habe es auch
sehr auf das kind geschaut ich auch okay
was hast du so für ratschläge was du im
urlaub dieses jahr oder dieses jahr
nicht so richtig nur so kurz urlaub
überhaupt nicht so war es auch überhaupt
nicht irgendwie sonnen
ich war einmal am strand in deutschland
aber solltest du noch mal an den strand
ich möchte dass du lebendiger außen ist
das ist jetzt das klingt aber nicht nach
einem kompliment das ging nach er ja
einen guten ratschlag
vielleicht würde dir die sonne echt gut
tun endlich ist mal jemand ehrlich sagen
was man mehr so farbensehen soll mehr
farben sehen wie geht das
meinst du wie meditieren manche machen
großen
manche gehen auf eine spirituelle reise
soll das und wie machst du das konkret
ich arbeite noch brand ich muss mir mal
weg finden setzt sich mit dem
auseinander was in der welt passiert
ob es jetzt corona es oder krieg setzt
sich damit auseinander was passiert und
ich schätze das was du hast also schau
mal vielleicht so wenn wenn du auf dem
sterbebett liegt irgendwann und deine
familie und deine freunde sind ums bett
versammelt und du hast sozusagen noch
ein oder zwei sätze die du sagen kannst
was was wirst du ihnen mitgeben
das ist ja tief es wird ihnen mitgeben
naja sie sollen vielleicht schätzen die
gemeinschaft die sie miteinander haben
weil es gibt wenig anlässe in denen man
in der familie noch so zusammenkommt und
ja das ja eigentlich das wichtige im
leben also die zeit die man ja mit
seinen lieben verbracht hat das wäre
vielleicht so das letzte jahr was ich
mit geben würde
das ist schön das macht ja hier auf
dieser schönen admiralbrücke jetzt ihr
habt es euch schon gedacht möchte ich
natürlich wissen was sind eure
ratschläge schreibt uns einen kommentar
gerne auf deutsch
welchen ratschlag fürs leben habt ihr
und dann denkt daran das video zu liken
denkt daran unseren kanal zu abonnieren
denkt daran unseren podcast zu
abonnieren easyjet fm und dann sehen wir
uns hier bald wieder bis bald